# 北航计科

---
description: 'http://scse.buaa.edu.cn'
---

# 总体评价
北航xlzz参加过2022届的计算机学院硕士预推免，最后应该能拿到专硕，总体难度适中。

北航计算机学科实力一直也是国内前几，并且在北京的独特地理优势，基本上考研和保研都会内卷，北航的一些好老师如刘偲，带的学生能发cvpr best paper。

近年来时常出现北航本校保研生都过不了计院初审，所以中南本校想要冲的学弟学妹们最好提前联系导师，或者拿一个较好的rk。

## 招生形式

**夏令营，预推免都有硕士和博士**

北航也是强com，公平的入营筛选机制，且预推免夏令营只能入营一个。一般来说夏令营表现优异能够获得优营，但不一定给录取名额。

北航在2022届好像鸽子太多了，进行了一波补录。

## 细节

北航极其注重acm!
北航极其注重acm!
北航极其注重acm!

重要的事情说三遍，参加过北航的机试，难度基本清软持平，属于leetcode中等及以上。ccf认证如果用的c++语言写的，如果在200以上，可以考虑用来抵预推免机试。

### 2021夏令营

校内有一个计科的同学参加过，有过acm经历拿到了优营，但最终没有录取到。

### 2021预推免

xlzz参加了预推免，由于当时清深cs基本敲定offer，所以面试的时候没有太认真，但这些经历可以供参考。

 
【第一天 两小时时的机试】

刚刚说了三遍的那个事情已经提到过了，机试会筛人，xlzz这届计科好像入了两个营，另一个拿了推免好像综合第一的小姐姐机试被刷了，基本是中等以上难度，类似于ccf 2.5道题到3.5道题的难度（这是一个比喻），至少要做出一道才能参加第二天面试。

如果有ccf 200以上 <font color="red">c++</font>认证的同学建议抵了机试，基本安全参加第二天面试。

【第二天 上午近半小时的面试】  
1. 首先会问一道思政题，不一定会算分，但一定要热情开朗活泼大方，情绪高昂，在内心深处激发出你的正能量，关键在于要让你的印象好！
2. 离散：北航cs是一定会问离散的，我问道了一些关于幂集的概念，还有关于命题谓词逻辑的算法，请一定要把xdz的离散数学过一遍，留个大概印象！
3. 408：基本上都会问道，并且范围极其广，比如最短路径的时间复杂度，需要考虑底层实现数据结构（维持从当前已经确定集合到未知集合的查询最短路径贪心的实现是遍历还是用到了一个优先队列/堆数据结构），关于机组的，比如cache查找表,tcb
4. 论文项目 大头！据我后面的诸多了解，北航面试喜欢到最后怼人，一直问刁钻的问题，考验一个人面对盘问和刁难的实力，如果有勇气有能力，坚持自己的想法，据理力争。我当初很佛系直接放弃辩护，可能这是专硕的原因，有看到一个面经说辩的特别好拿到学硕的，仅供参考！
   
### 其他：  
1. 拿北航计院和清软作对比的话，私以为两者推免最大的区别在于简历关rk卡的程度，机试面试基本情况一样，清软一般rk前3有机会过初审，北航可能中南大学rk前10都有机会，需要考虑前面的同学会不会抢了你的入营名额。
2. 北航硕士2.5年就毕业，在找工作这方面私以为不输于北京任何一所，并且北京实习可以刷足够的实习经历，对于不要一个清北title的，想在北京找工作赚钱的推荐指数五颗星*****。


## 作者

[xlzz](../zuo-zhe-lian-xi-fang-shi.md)
email: 1789379064@qq.com
